A lista vazia de dicionários "df_list"
já está lá para você,
assim como o loop for,
que repete cada arquivo
da pasta "rt_html".
A primeira coisa a ser feita
é o Soup,
que fazemos passando
o manipulador
com o nome que você deu a ele.
A primeira coisa a pegar no HTML
é o título do filme,
que já foi feito
anteriormente.
Utilizando o método find
para obter a única tag de título,
acessando os conteúdos
do arquivo com .contents,
obtendo o primeiro item da tag
e retirando " - Rotten Tomatoes".
Vamos observar
e depurar um pouco
o que está dando errado.
Nós repetiremos o loop uma vez,
imprimiremos a variável
do título, como está aqui,
e sairemos do loop.
É uma boa prática.
Aqui está o título.
Eu me esqueci de especificar
o parseador "lxml",
mas tudo bem,
eu farei assim mesmo.
Pronto, nenhum aviso.
A próxima coisa a se obter
é a pontuação do público.
Vejamos como isso está
no código HTML.
Os 72% estão
dentro de um div
na classe
"audience-score meter".
Vemos que os 72%
estão dentro da única tag span,
dentro da tag div
mais distante,
ou seja, este div com a classe
audience-score meter.
Como é a primeira tag span,
podemos utilizar o método .find,
um BeautifulSoup,
para obter a primeira tag
que procuramos com o find.
Primeiro teremos
que identificar
o div com a classe
audience-score meter,
que é feito desta forma.
A classe deve ter
um sublinhado após,
porque é uma palavra-chave
reservada no Python.
Encontramos
a primeira tag span no div
e vamos fazer uma pausa
para observar o código.
Nós repetimos o código,
imprimimos a avaliação
e saímos da repetição.
Está tudo bom.
Acessamos os conteúdos da tag
utilizando .contents,
e, como é o primeiro e único
item dessa tag,
utilizaremos o índice zero.
Ou seja, o primeiro item
retornado pelo .content.
Estamos quase lá.
Não queremos o sinal de porcentagem.
Nos livraremos dele
com o recorte da string.
Pegaremos toda string
exceto o último caractere.
Agora temos a nota
dada pelo público.
Para obter a quantidade
de avaliação do público.
Isso é um pouco
mais complicado.
Vejamos o código HTML
mais uma vez.
Abaixo veremos
as avaliações dos usuários
ou a quantidade de avaliações
feitas pelo público.
Isto é para o HTML da página
do filme "E.T.",
mas a estrutura se aplica
para todos os arquivos baixados.
É um pouco difícil de se ver,
mas a tag div mais distante
é esta com a classe
audience-info hidden-sx
superPageFontColor.
Vamos nos aproximar disso
com o BeautifulSoup.
Eu vou copiar e colar
para facilitar.
Vamos usar a estratégia de repetir,
imprimir e romper.
Agora ficou mais claro.
Aqui está a div mais distante
com a classe especificada,
"audience-info hidden-xs
superPageFontColor",
e, dentro da tag div,
há duas outras tags div.
A quantidade de avaliações
do público está na segunda tag div.
Podemos utilizar "find" para obter
o segundo item da lista retornada.
O segundo item
tem índice igual a um.
Se observarmos os conteúdos,
a quantidade de avaliações,
o terceiro item
tem índice igual a dois.
Há muito espaço em branco
que vou eliminar
com a função strip do Python.
Estamos quase terminando.
Isto está atualmente
na forma de string.
Teremos que converter
em um número inteiro,
e, para isso,
precisamos remover as vírgulas.
Fazemos isso
com a função replace do Python,
para substituir as vírgulas
por caracteres vazios.
Pronto.
Agora precisamos converter
a lista de dicionários, df_list,
em uma estrutura de dados
do Pandas.
Verificamos se a biblioteca
Pandas foi importada
e nomeada como PD,
especificamos a ordem de coluna,
e pronto.
Vamos processar a célula.
Isso pode levar tempo
para rodar.
Para mim,
leva cerca de 15 segundos.
Ótimo. Nenhum erro.
Vamos observar
a estrutura de dados.
Perfeito. Isso mesmo.
Ótimo trabalho.